本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
更多中日双语字幕 尽在 sub.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
日听：ST 秋桜   翻译：小豆叶梓 ヤマト   日校：Syura
校对：mam   时间轴：框纪   压制：結城結衣
ああ　お帰り
你回来了
カケルの方が先に着くかと思った
我还以为你会先回来呢
何やってんの
你们在干嘛
打ち上げ
开庆功会
反省会は？
不是反省会吗
ああ　ともいうな
也可以这么说
着替えて来いよ
换个衣服就过来吧
スポーツマンシップとかなんとか言っといて
还说要有什么体育精神
結局汚いんですよ彼らは
其实一个个都龌蹉得不行
分かる　気持ちは分かる
能理解 我能理解你的感受
スタートしてすぐ肘で
刚开始跑就上肘
俺背中押されたよ
我也被推了一把
あれでもう意欲をなくしたんです
这样太扫兴了
みんないい位置を取ろうと必死なんですよ
大家都拼命想抢个好位置啊
タイムを競うというなら
如果要比时间的话
一人ずつ順番に走ってタイムだけ計測していけばいいんです
还不如每个人轮流跑 计算时间就行了
そうもいかねえだろう
那也不行吧
カケルには分かんねえだろう
阿走应该体会不了吧
こういう愚痴
是说这种牢骚
周り誰も走ってねえから
因为你周围都没人啊
独走状態
遥遥领先
そんなことは…
才没有…
同じユニフォーム着てんのが申し訳なかったわ
跟你穿一样的队服 真是过意不去
素晴らしいですね
太厉害了
デビュー戦でいきなり三着
初次参赛就拿到第三名
レースの後　彼は誰だという声をたくさん聞きましたよ
比赛过后 很多人都在好奇你是谁呢
そう　噂になってたぞ　特に女子
对 都成为话题了 特别在女生当中
いいな　女子に注目されて
真好啊 能受到女生的关注
カケル
阿走
お疲れ様
你辛苦了
朝に灯った温度が　夜更け頃には逆戻りして
朝阳点燃的温度会在月夜冷却
また逃げ出した　癖になって　枷になったみたいだな
我再次迈出逃避的步子　像是习惯  也是枷锁
疼くのも面倒だな　背負うものも邪魔なんだよなてさ
烦于感受伤痛　也恼于继续背负
影を探した　潜り込んだ違和感が踊った
躲进影子里的我　感到有些格格不入
SOSはランダムに　都合よく七変化
求救信号随心所欲地变幻姿态
点と線は不均等に幾何学する
千差万别的点与线组成了几何学
後悔は減点対象に数えちゃいないからさ
后悔并不算是污点
満を持す絶好のカウントダウン
做足准备开始倒数
ジグザグすぎてレイテンシーが鳴ってる
每个人都迈着毫不协调的步子
それが意外なハーモニーになって
却营造出意想不到的平衡
あまりにも不明瞭で　不確実でもたまんない
那极度的模糊与未知让人雀跃
だから記念日と称してしまえ　皮肉は却下だぜクワイエット
所以将今天定为纪念日吧　不许任何人嘲笑
風なんかは吹いていないのに　何かが頬を通過したのは
风不曾吹起　又是什么拂过脸颊
風なんかは吹いていないのに　君の心に追いついたせいかな
风不曾吹起　或许因为我乘上了你心中的向往
拝啓、わかってるよ
敬启、我已明白
純粋さは隠すだけ損だろう？
这难得的纯真又何必藏起
どうなんですか
说实话
今日の結果　実際のところ
你觉得我们今天的成绩怎么样
みんなはどう思った
大家觉得怎么样
コメントしづれえってさ
他都不好意思回答了
思うようにはいかないものですね
没办法跑出预想的结果啊
最初のうちは楽しかったけどな
刚开始的时候还挺开心的
ペースつかめなかった
之后就跟不上节奏了
やっぱり応えますね　勝ち負けがつくって
当输赢摆在了面前 还真不好受啊
つか　目的は箱根予選出場の公認記録を出すことだろう
我们的目标是获得参加箱根预赛的公认记录吧
誰も出せてねえんだから　惨敗だよ
但谁都没达到目标 一败涂地啊
カケルとハイジは行けてんじゃねえの
阿走和灰二不是做到了吗
そこは数に入れなくていいだろ
他们两个可以忽略不计吧
入れましょうよ　チームなんですから
不要忽略啊 我们是团队
練習のベストタイムも更新出来てないっすもん
也没能刷新自己训练时的最好成绩
試合と練習じゃ条件が違う
比赛和训练的情况是不一样的
むしろ違いが実感できたことが大きな成果だと思う
能体验到两者的不同 也可以说是很大的收获
このことはこれからの練習で克服していくとして…
我们接下来的训练就要克服这些困难…
こんな感じで
按这个节奏
間に合うんですか　こんな感じで
按这个节奏 我们能赶得上吗
もちろんだ
当然可以
次は二週間後の喜久井大の記録会に出るつもりだが
我打算让大家参加两周后的喜久井大学记录会
そのために　練習内容をさらに充実させる
为此 我会进一步增加训练内容
さらに？
增加？
明日から新しい練習メニューを組み込んで　距離もスピードも上げていく
明天会实行新的训练计划 增加距离 提升速度
いいんじゃねえの　さすがに明日は
明天就放过我们吧
賛成
赞成
本番の後はクールダウンが必要です
比赛过后需要放松
丸一日休む必要はない
用不着休息一整天
長距離こそ　毎日の積み重ねがものをいう競技だ
长跑考验的正是每天的积累
俺は今からでもいいですよ
我可以现在就开始训练
今からって
现在？
俺　酒飲んじゃったわ
我喝了酒啊
それくらい　今日の結果は重く受け止めるべきということです
我的意思是我们应该严肃对待今天的比赛结果
出るんですよね　箱根
我们要去箱根的是吧
おいおい　どうしたどうした
喂喂 你这是怎么了
心配しなくても　僕らみんなそのつもりで
不用担心 我们都想去箱根
ならこの時間は何ですか
那现在我们在干什么
反省会？
宴会ですよね
这是宴会吧
僕は　反省会のつもりだったんだけど
我是把它当反省会的
俺も…
我也是…
いや　飲み過ぎ
你喝得太起劲了吧
必要だと思うぜ　こういう時間も
我觉得我们也是需要这种时间的
そうそう　チームなんだから
是啊 毕竟我们是一支队伍
明日からも頑張ろう
明天再开始加油吧
だから明日はいいって
都说明天别练了
確か　雨が降るんじゃなかったかな
好像还会下雨呢
お前のデニムはよく水を吸うからな
你的牛仔裤不是很吸水吗
ふざけんなって
开什么玩笑
危险人物
まぁ分からんでもねえよ　お前の気持ち
我能理解你的感受
でもあいつらの気持ちもな
但也理解他们的
直視すんのも勇気が要んだろ
要坦然面对也是需要勇气的吧
そんなのは　始めた時点で持ってるもんだと思います
这是一开始就应该具备的勇气
お前はな
你是这样的
すげえよ　藤岡と勝負できるなんて
了不起啊 能和藤岡一较高下
とんでもねえやつだったんだな
你从前一定很厉害吧
全然　最後の一周なんて　どうすることも
哪里厉害了 最后一圈我根本拿他没办法
俺たちなんて　最初の一周からだぞ
可我们第一圈就赶不上了
だからこそ　もっと本気で
所以你们才更应该认真对待
なあ　カケル　俺はどうすりゃいい？
阿走 你说我应该如何是好
参ったよ重くて
真头疼 我太笨重了
肉を削るか骨を削るか
该削点肉还是削点骨头呢
体格の問題は…
体型不是问题…
あるだろ
是问题吧
分かってるだろ　それくらい
这一点 你应该很明白吧
今日　走ってみてあらためて確信した
经过今天的比赛 我更确信了
俺の体は長距離には向かない
我的身材不适合长跑
毎日走っても
就算我每天跑步
しばらく休んでたキングといい勝負だぞ
只要稍微休息一下 又跑得和KING不相上下了
陸上　やめた理由もそうなんですか
这就是你当初放弃田径的原因吗
高校ん時にな　監督に言われたよ
高中时的教练就这么对我说了
ああ　恨んじゃいねえよ
我没有怨恨他
むしろすっきりしたもんだ　その時は
当时反倒觉得轻松了
でも　悔しかったってことですよね　俺に話してくれたってことは
但你之所以跟我说这些 说明你不甘心吧
諦められないってことですよね
说明你不愿放弃吧
そう…なのかもな
或许…是这样
確かに悔しかった
我确实很不甘心
でも　だからこそ　嬉しくもあったんだ
但也因此很高兴
あのスタートする瞬間の感覚
起跑那一瞬间的感觉
もう味わえねえと思ってたからさ
我原以为再也体味不到了
なら　続けるべきです
那你应该坚持下去
絞りましょう　とことんまで
拼尽自己的所有
カケルは？
阿走呢
先に行ってしまいました
他先跑了
なんだ　最初の頃に逆戻りか
怎么 又回到最初的状态了吗
今日からは自分のペースで走りたいそうです
他说从今天起想按自己的节奏来跑
ニコチャン先輩もさっき　朝は自分のペースで調整したいって
尼古学长也先跑了 他说晨跑时想按自己的节奏来调整
つってサボってんじゃねえの
他不会偷懒去了吧
蔵原さん
藏原学长
っるせぇな　気持ち悪いだろ　これが言ってるみたいで
烦不烦 弄得像这玩意发出的声音似的 真恶心
だって足が
腿太僵了啊
俺　お尻つっちゃう
我屁股抽筋了
呪われる
被诅咒了
お前らは要ねえだろう
你们没必要来这里啊
そうなんだけど　もう動けなくて
但是 我已经动不了了
お風呂入るの　明日でいいっかな
要不还是明天再洗澡吧
そうしよう
就这么办吧
お前ら昨日もそう言ってなかったか
你们昨天好像也是这么说的
出た
找到了
ルームランナーだ？
跑步机？
ええ　ああでもやっぱり高いな
嗯 但还真贵啊
お前　そんなもん買うつもりで検索してたんか
你刚刚一直在搜就是为了买这个？
ええ　もっとやすいのがどこかに
嗯 有没有便宜点的呢
早く終わらせろよ
你赶紧用完吧
ユキんとこ行け　ユキんとこ
怎么不去阿雪那里
入れてくれるわけがないでしょう　部屋に
他是不可能让我进房间的
確かに　こいつらがついてくるんじゃなあ
也是 有他们两个跟着的话
あっ　ジョウタ　そこ
城太 就是那个部位
じゃ俺も同じとこ
那我也按同样的地方
あっ　いい
好舒服
気色悪いんだよ
太恶心了
なんっすか　機嫌悪いな　禁断症状？
你怎么这么烦躁 犯瘾了？
ってか王子よ　お前やる気になったってことか
话说回来 王子你也想认真跑步了吗
いや　何しろ練習しろ練習しろの一点張りでしょう
没有 他不是在催我们训练吗
せめて漫画を読みながら練習できるようにしたいなあって
我就想至少能让自己边看漫画边训练
なんだ　使いづらいな　このマウス
这个鼠标怎么这么难用
違う　マウスじゃない
不对 这不是鼠标
なんだこれは
这是怎么回事
んだもう　っるせぇな
你真烦啊
これ
这个
うっかり吸わねえようにな
这是为了防止自己不经意抽上了
力石じゃないですか
你是力石吗
お好きなんですか　ジョー
你也喜欢丈吗
注：此处指漫画「明日之丈」
いや　別にそういうつもりじゃ…
我也不是因为这个才做的
何　力石って
力石是什么
知らないのか　ぼんくらども
蠢货 你们不知道吗
ボクサーだよ
是拳击手啊
ジョーの最初にして最高のライバルだ
他是丈最初也是最强的对手
減量のために　水の一滴も飲むことを許さず
为了减重 他连一滴水都不喝
最後はリングの上で立ったまま息絶えた伝説のボクサーさ
最后在拳击台上伫立而亡 成为传奇的拳击手
はへー
哦
それだけ
就这么点反应
ニコチャン先輩大丈夫ですか
尼古学长你不要紧吧
箱根の途中で　立ったまま死なないでくださいね
可别在箱根途中站着死掉啊
辞めろ　縁起でもねえ
别说不吉利的话
心動かされるものがありますね
我被你感动了
どこが
哪里感动了
僕だって負けませんよ
我也不会输给你的
買う　絶対に　ルームランナーを
一定要买跑步机
おお　ついに
终于要买了
结 算
加入购物车
購入ボタンが…
购买的按钮…
頑張れ頑張れ王子　頑張れ頑張れ王子
加油 王子 加油 王子
っるっせんだお前ら　二階でやれ二階で
你们吵死了 给我去二楼
来んじゃねえよ　おめえまで
别连你也挤进来
ペース走の距離が倍になってんだけど
配速跑的距离怎么增加了一倍
ビルドアップのほうも結構上がってんな
提速跑的距离也变得好长
個人別に考えてある
我为每个人都定制了训练量
いける者はさらに練習の強度を上げていこう
能够完成训练的人 我会再加大他的训练强度
やってみましょう　できますよ　きっと
就试试吧 我们肯定办得到
ちょっ　待てよ　いいんかそれ
话说 这样真的好吗
ビルドアップ走って　つまりスピード練習ってことだろう
所谓的提速跑就是要训练速度吧
それって疲労度が高ぇし　足に負担が掛かるんだよな
这种训练很耗体力 还会给双腿带来负担的吧
ついにユキさんがやる気に
小雪终于有干劲了
違うっ　心配してやってるだけだよ
才不是 我只是在担心你们而已
さすが
不愧是学霸
体壊したら元も子もないですよ
把身体弄垮了 可就赔了夫人又折兵了
確かにユキの言う通りだ
就像阿雪说的
中にはビルドアップが厳しい者もいるだろう
我们之中也有人不擅长提速跑
そこでそれとは別にインターバル走も取り入れることにした
所以我还增加了间歇跑
まだ増やすの
你还要增加吗
聞いてたのか　ユキの話を
你到底有没有听阿雪说话
やりましょう　時間がもったいない
快开始吧 时间宝贵
よし　二組に分かれるぞ
好 分成两组
いける　いける　まだいけるぞ　王子
王子你可以的 你跑得了
いけるって　どこへいけるというのか
跑得了？你叫我跑到哪里去
左側走って
靠左跑
道空けてください
让出道来
はーい
好
なに
怎么了
夜ジョグは？
夜跑吗
今日　夜ジョグ　行きますか
今天去夜跑吗
今日は　練習で目一杯でしたから
今天光是训练就已经筋疲力尽了
それじゃ　本練習を増やしても　プラスマイナスゼロじゃないですか
就算增加了训练量 但你们这样不就抵消了吗
でも…
可是…
夜ジョグは別の目的もあるからね
夜跑还有其他的目的
後援会でしょう　集まってるんですか
就是后援会吧 有人加入吗
ぼちぼち
零零星星吧
でも　こんな疲れた状態じゃ　勧誘なんて…
可是这么累的话 很难去招募会员…
カケル　後ろ
阿走 后面
ちょっと　危ないじゃない
喂 你这样很危险
気を付けろ
注意安全
帰るまでが練習だ
只要没到家 训练就没结束
うちに帰るまでが遠足ですってな
俗话说只要没到家 远足就没结束啊
余裕じゃん
你还有力气开玩笑
今日こそやめると思ってるけどな
我一直想在今天一定要放弃
続けましょう　せっかく始めたことなんだから
好不容易开始了 坚持下去吧
飛ばしますね　彼
他跑得真快
やっぱあちい
果然好烫啊
これこれ　気持ちいい
真的好爽啊
湯船も地獄だが　サウナも相当だな
浴池已经是地狱了 这里的桑拿也毫不逊色
補給しろよ　水分
记得补充水分
分かってると思うが　ニコちゃん先輩無理してるぞ
我想你也知道 尼古学长在逞强
カケルが唆してる
阿走在怂恿他
唆す？
怂恿？
陸上やってたからな　先輩
学长以前可是田径队的
速い奴に出来るって言われたら　その気にもなるんだろ
一旦被好手鼓动 当然也会想要努力吧
俺は危険だと思う
但我觉得这样很危险
じゃあ　８区の難所といえば？
那么 第8区的难关在哪里
ちょろっ　遊行寺の坂
小儿科 游行寺的斜坡
正解
答对
っしゃ
好耶
ほかは　ほかほか
还有吗 再来
えっと　じゃあ
我看看
キングのやつ調子が良さそうじゃん
感觉KING的状态不错
ほら　早くしろ
快问
今日　お昼の面接で駅伝の話をしたら
听说他白天面试时提到驿传的话题
なんだよ　遅えな　早くしろよ
搞什么 这么慢 赶紧的
大変受けが良かったそうなんです
面试官的反应非常好
ほれ　ほれ　ほれ
快点 快点
役立ってんじゃん
这不就派上用场了吗
ご馳走さん
多谢款待
５区の山登りの入り口で有名なトンネルとは
第5区上山入口的著名隧道是？
速くないっすか　ちゃんと食ってます
太快了吧 你有好好吃饭吗
もっと難しいの出せよ
问些有难度的
食ってるよ
当然吃了
函嶺洞門
函岭洞门
吸わなくなって　飯がうまい　うまい
戒烟之后 饭吃着更香了
正解
答对
っしゃ　次
好 下题
筋肉を休ませるのも重要なメニューだぞ
让肌肉休息也是训练中重要的一环
大丈夫です
不用操心
この一ヶ月　十分休ませてきましたから
这一个月来我休息得够久了
一緒にチームを導いてやれ
陪他一起带领这支队伍吧
一緒に？
陪他一起？
目指すんだろ　箱根を
你们的目标是箱根吧
そうだ　王子
对了王子
双子から聞いたんだけど　ルームランナー探してるんだって
我听双胞胎说你在找跑步机
ええ
嗯
実家に使ってないルームランナーがあるんだけど
我老家有台没人用的跑步机
こっちに送ってもらおっか
我请家人寄过来吧
それお前　早く言えよ
你怎么不早说
やりましたね　王子さん
太好了王子
こんな　こんな奇跡があり得るのだろうか
怎会有此等奇迹降临
今　納屋に突っ込んであって　あとは捨てるだけって
跑步机就堆在储物间 就差没拿去丢了
ああ　神よ
神啊
どうした
怎么了
いいや　捨てる神あれば　拾う神ありなんっすよ
这就叫天无绝人之路
なんというか
太感人了
なんか違うけどね
意思有点不对
注释：原句直译是「既有抛弃你的神明 也会有愿意拾起你的神明」
城次在这里利用「抛弃」和「拾起」打了双关
感謝します　神様
神啊 我太感谢你了
搬家
阿鬼物流
アイウエオ順が　アイウエオ順が
字母排序乱了
意外と新しくねえ
想不到还挺新的
これがただって　めっちゃ得してますよ　王子さん
能免费拿到这台机子 王子你真的赚到了
スイッチ　オン
启动开关
は…速い
太…太快了
緩めて　無理　無理　無理だ
慢点 我跟不上 跟不上了
凄ぇ　こんなに動いてる王子さん初めて見た
哇 第一次看到王子跑得这么卖力
緩めて　無理だって
调慢点 我跟不上了
凄ぇ　凄ぇ凄ぇ
太惊讶了
なんの音だ　これは
这是什么声音
先にグラウンド行ってます
我先去操场了
クッソ
可恶
頑張れ
加油
ファイト
努力
次の記録会まであと二週間か
距离下一场记录会还有两周
どうっすか　調子は
状态如何
取材かよ
你是在采访我吗
まさに調整中ですよ
现在还在调整当中呢
14分50秒02
鬼はやっ
超快
オッケー
好
ジョージ　諦めるな　抜けるぞ　抜けるぞ
城次不要放弃 你过得了他的
待って　それちゃんと測れてる
喂 你没测错吧
50秒02って　そんなわけないと思うんだけど
50秒02 我觉得不可能
でも…
可是…
それじゃ　二週間前と全然変わってないんだよ
比起两周前完全没有进步啊
おかしいだろ
不对劲吧
どうした　あいつ
他怎么了
分かった　もっ回走るから　今度はちゃんと測って
没关系 我再跑一次 这次要认真帮我测时间
カケル
阿走
メニューは守れ
按计划好的训练
それに葉菜ちゃんはちゃんと測ってる
而且叶菜测得很认真
ごめん
抱歉
お前は次の記録会に出なくていい
下一场记录会 你不用参加
公認記録の出ていないメンバーだけで出場する
要参加的只有还没跑出公认记录的人
どうして
这是为什么
タイムが伸びていないことですか
因为我的成绩没有进步吗
それなら　走る方がいいです
这样的话就更应该跑了
走れば調子は戻ります
跑下去就能调整回从前的状态
無駄だ
算了吧
お前は今　自分自身が見えていない
现在的你没办法客观地正视自己
じゃあ　俺はどこで記録を残せばいいんですか
那我又该在哪里留下成绩
記録会ならまだいくつもある
记录会还有好几场
そもそも　俺たちは箱根に照準を絞って…
再说 我们的目标是箱根驿传…
この一年を全部無駄にしろって言うんですか
你是想让我白费这一年吗
無駄になる　今ちゃんと記録を出しておかないと
要是不趁现在跑出成绩 一切就会白费
記録が全てなのか
成绩代表一切吗
お前の望む走りとは
你所向往的跑步
スピードだけを求め　遅れる者を置き去りにするような走りなのか
只在乎速度 对落后者弃之不顾吗
俺たちがやっているのは競技です
我们现在面临的是竞赛
箱根の予選会に出られるかどうかも確かじゃないのに
现在连能不能参加箱根的预赛都难说
あの人たちに合わせてなあなあで走ってたって　速くなんか…
就算跟他们一起敷衍了事地训练 我也不会变快…
なあなあで走ってる者はここにはいない
这里没有任何敷衍了事的人
みんなが精一杯努力していることをなぜ認めようとしない
为什么你就是不愿肯定大家的努力
お前よりタイムが遅いからか
是因为比你跑得慢吗
お前の価値基準はスピードだけなのか
难道你只以速度衡量一切吗
だったら走る意味はない
那又何必跑步
新幹線に乗れ　飛行機に乗れ　そのほうが速いぞ
去给我坐新干线 给我坐飞机 那样肯定快多了
気付けよ　カケル
阿走 你醒醒
速さを追い求めるばかりじゃ駄目なんだ
一味追求速度是没有任何意义的
そんなのは…
这么做…
むなしい
只会是枉然
なに
怎么了
喧嘩？
吵架？
寝てなかったのか
你还没睡啊
喉が乾いちゃって
刚好口渴了
失礼します
我先走了
カケル　話はまだ…
阿走 我话还没说完…
王子さん
王子
今度の記録会　もしも前と同じような成績しか出せなかったら
下次记录会 如果你没有明显的进步
メンバーから　外れてもらえますか
能请你离开这支队伍吗
お願いします
拜托你了
チームのために
这也是为了队伍
看 只要跑出这一步
就能重拾通往未来的车票
从这里起步
重新再来 只为挽回
检票口外落日西斜
橙红尽染眼前
静静映照着泪珠
像在诉说 这里就是归处
总与人相较 在彼此间相比
如今终于察觉 那不觉间逞强的自己
眼前的天地只属于我
迈出步子 重新开始
踏出的脚步给我力量
迈出步子 再次出发
次回　ふぞろいの選手たち
下集 参差不齐的选手们